# RFM-анализ клиентов компании AdventureWorks
# Содержание
+ [1  RFM-анализ клиентов компании AdventureWorks](https://github.com/Mikhail-865/AdventureWorks/#rfm-анализ-клиентов-компании-adventureworks-)
    * [1.1  Описание проекта](https://github.com/Mikhail-865/AdventureWorks/#описание-проекта-)
    * [1.2  Описание данных](https://github.com/Mikhail-865/AdventureWorks/#описание-данных-)
    * [1.3 Подход]
    * [1.4  Выводы](https://github.com/Mikhail-865/AdventureWorks/#выводы-)

# Описание проекта    
База данных AdventureWorks первоначально была опубликована корпорацией Майкрософт, чтобы показать, как создать базу данных SQL Server с использованием SQL Server 2008. База данных поддерживает вымышленную компанию под названием Adventure Works Cycles. В БД представлены данные о клиентах, продажах, закупках, производстве и управлении персоналом со второй половины 2011 года до второй половины 2014 года.

Adventure Works Cycles - крупная многонациональная производственная компания, которая осуществляет производство и продажу велосипедов на рынках Северной Америки, Европы и Азии. Штаб-квартира Adventure Works Cycles находится в Ботелле, штат Вашингтон, где в компании работает 500 человек. Кроме того, в Adventure Works Cycles работает несколько региональных отделов продаж.

В рамках текущего проекта предстоит провести анализ продаж и клиентов для распределения последних по сегментам в зависимости от показателей их активности и выручки. Это позволит в дальнейшем спланировать рекламные кампании и прочие маркетинговые мероприятия. 


    
# Описание данных
База данных содержит 72 таблицы, которые разделены на 5 схем:
- **dbo** : содержит 3 таблицы с общей информацией о базе данных
- **Person** : 13 таблиц, которые содержат информацию о сотрудниках компании, заказчиках, поставщиках и пр. 
- **Human Resources** : 6 таблиц с данными о работе отдела управления персоналом
- **Production** : самая большая схема с 25 таблицами, в основном посвященными информации о продукте, производстве и запасах 
- **Purschasing** : 5 таблиц с информацией о закупочной деятельности 
- **Sales** : 19 таблиц с информацией о продажах, их территориальной принадлежности, менеджерах, магазинах и т.д.  

Подробная документация с детальным описанием таблиц и их полей представлена на сайте [dataedo.com](https://dataedo.com/samples/html/AdventureWorks/doc/AdventureWorks_2/home.html)
